In the last section we uncovered a big issue around the way that Appollo fetches data for our application.
Na ltima seo, descobrimos um grande problema ao longo do caminho que o Appollo busca dados para nossa aplicao.
We found that if we went directly to the song list fetched the list of songs and then went to create
Descobrimos que, se fosse diretamente para a lista de msicas, buscamos a lista de msicas e
a new song the newly created song would not appear on the list because the query would not be executed.
depois fomos criar uma nova msica, a msica recm-criada no apareceria na lista porque a consulta no seria executada.
In the words Apollo did not go back to the server and say hey give me that big list of data again I
Nas palavras, Apollo no voltou ao servidor e disse que me d essa grande lista de dados novamente,
want to hear more about.
quero saber mais sobre isso.
So in this section we're going to figure out how to address this.
Ento, nesta seo, vamos descobrir como resolver isso.
Now the Apollo team is not crazy.
Agora, a equipe Apollo no est louca.
They absolutely know that this is outstanding.
Eles sabem absolutamente que isso  excelente.
I don't quite what to say bugger issue.
No sei o que dizer problema de bugger.
I should say that they know that this is something that people want to fix inside their applications
Devo dizer que eles sabem que isso  algo que as pessoas querem consertar dentro de
and so they've made a very easy tool for allowing us to re fetch a query after we have ran a mutation.
suas aplicaes e, portanto, eles criaram uma ferramenta muito fcil para nos permitir recuperar uma consulta aps ter executado uma mutao.
So I'm inside of my song create file right now.
Ento eu estou dentro da minha msica criar arquivo agora.
I'm not the consummate handler and I've got my nutation right here the mutation.
Eu no sou o manipulador consumado e eu tenho minha nutao aqui mesmo, a mutao.
Right now we are passing it a single property of variables.
No momento, passamos uma nica propriedade de variveis.
And if you recall this is a variable to inject into the actual query to customize.
E se voc se lembra que esta  uma varivel para injetar a consulta real para personalizar.
Or I should say the mutation to customize the way in which the mutation runs this query object that
consultas diferentes que certamente ir executar novamente automaticamente aps a mutao ser executada com sucesso.
we're passing to the mutate function takes another property that we call rief fetch queries the refits
Ou devo dizer que a mutao para personalizar a maneira pela qual a mutao executa esse objeto de consulta que estamos passando para a funo de
queries property will take an array of queries so we can pass it a list of different queries that is
mutao leva outra propriedade que chamamos de consultas de obteno de rief, a propriedade de reaquecimento de
sure to rerun automatically after the mutation is successfully executed.
propriedades levar uma srie de consultas para que possamos passar  uma lista de
So we can pass the query that we want to run directly into this thing right here and poof query will
Ento, podemos passar a consulta que desejamos executar diretamente nessa coisa aqui e a
automatically rerun after this file or zoomie after the mutation has been successfully completed.
consulta poof ser executada automaticamente aps este arquivo ou zoom depois que a mutao for completada com sucesso.
So that's pretty much what we're going to do.
Ento,  praticamente o que vamos fazer.
We're going to say after you've ran successfully rerun the query to fetch the list of songs.
Ns vamos dizer depois de ter executado com sucesso a consulta para buscar a lista de msicas.
Now the only kind of interesting part about this is that when we are passing in a specific query right
passando na consulta real, como o grfico atual QOL ou grfico, voc antigo tag Querrey.
here we are passing in the actual query like the actual graph QOL or graph you old tag Querrey.
Agora, o nico tipo de parte interessante sobre isso  que, quando estamos passando em uma consulta especfica aqui estamos
So this little bit right here.
Ento, este pouco aqui.
So we have to pass in this exact query to that new tape function to let us know exactly what it needs
Ento, devemos passar nesta consulta exata para essa nova funo de fita para nos informar exatamente
to rerun.
o que precisa para executar novamente.
So in practice we generally do not duplicate queries throughout our code base.
Ento, na prtica, geralmente no duplicamos as consultas em toda a nossa base de cdigo.
So if I write a query inside of my love song lists component write here to fetch my list of songs I
Ento, se eu escrever uma consulta dentro do meu componente de listas de msicas de amor, escreva aqui para buscar minha lista de msicas. Eu
don't want to be copy pasting this all over the place.
no quero ser uma cpia de colar isso em todo o lugar.
I want to just write at one time and then be able to have to refer to it from different locations in
tempo e depois ter que me referir a isso em diferentes locais da minha base de cdigo.
my code base.
Quero escrever apenas ao mesmo
So a very common convention that you'll see in graph CULE applications is to pull queries just like
Ento, uma conveno muito comum que voc ver no grfico de aplicativos CULE  puxar consultas assim como
this one right here into a separate file and then import it whenever we need to get access to this query
este aqui mesmo em um arquivo separado e, em seguida, import-lo sempre que precisarmos acessar essa consulta e essa
and that's exactly the approach we'll take.
exatamente a abordagem que vamos tomar .
We're going to declare this query right here inside of a separate file and then we will.
Ns vamos declarar esta consulta aqui dentro de um arquivo separado e depois iremos.
Imported into the song list component and make use of it in here and we'll import it into the song create
Importado para o componente da lista de msicas e us-lo aqui e vamos import-lo para o componente
component and make use of it in here as well.
de criao de msicas e us-lo aqui tambm.
So let's get to it.
Ento vamos fazer isso.
I like to stick all of the different queries that I write into a single folder called as you might expect
Eu gosto de manter todas as diferentes consultas que eu escrevo em uma nica pasta chamada como
queries.
voc pode esperar consultas.
So I going to make a few queries folder inside of my client directory and then inside of there I'm going
Ento, vou fazer uma pequena pasta de consultas dentro do meu diretrio do cliente e, em seguida,
to make a new query file called fetch songs.
dentro de l, vou fazer um novo arquivo de consulta chamado buscar msicas.
Yes.
Sim.
So it is going to be a javascript file.
Ento, ser um arquivo do javascript.
Then inside of here we can import the GQ l library from graph Cuil tag and then we can immediately export
Ento, dentro daqui, podemos importar a biblioteca GQ l do grfico Cuil e, em seguida, podemos exportar
defaults heart query.
imediatamente a consulta de corao padro.
So we're going to call GQ out.
Ento vamos ligar para o GQ.
We're going to assign the query string or excuse me a template string.
Ns vamos atribuir a string de consulta ou me desculparam uma string de modelo.
Do remember you have to use back ticks here and then we'll define our query.
Lembre-se de que voc precisa usar os tiques de volta aqui e ento vamos definir nossa consulta.
So we'll say songs with ID and title like so.
Ento, diremos as msicas com ID e ttulo assim.
So now I can import this file anywhere into my project and always be making use of the exact same query
Ento, agora posso importar este arquivo em qualquer lugar no meu projeto e sempre estar usando a mesma
without having to rewrite it or copy paste it all over the place.
consulta sem ter que reescrev-lo ou copiar col-lo por todo o lado.
So let's import it into both the files that we now want to use it in and make sure we are you are using
Ento, vamos import-lo para ambos os arquivos que agora queremos us-lo e certifique-se de que
the separate query file as opposed to the inline one that we currently have.
voc est usando o arquivo de consulta separado em oposio ao inline que atualmente temos.
So we're going to start first.
Ento vamos comear primeiro.
Let's start first inside of song list and make this one work first.
Vamos comear primeiro dentro da lista de msicas e fazer isso funcionar primeiro.
So I'm going to go all the way up to the top and I'll import Querrey from up one directory.
Ento, eu vou at o topo e vou importar Querrey de um nico diretrio.
So dot dot slash queries fetch songs and then down at the bottom I'm going to scroll all the way down
Ento, as buscas de ponto slash buscam msicas e, em seguida, na parte inferior, eu vou deslizar para baixo, eu vou
I'm going to clean up the existing inline query that we have in here right now.
limpar a consulta inline existente que temos aqui agora.
And I don't need to modify anything in here because I named the import query as well.
E eu no preciso modificar nada aqui porque eu tambm nomeei a consulta de importao.
It might be a little bit better to rename this to the fetch songs query or something like that.
Pode ser um pouco melhor mudar o nome para a consulta de busca de msicas ou algo assim.
Maybe that's approach that we'll take at some point in the future but for right now I'm totally fine
futuro, mas agora estou totalmente legal apenas chamando Querrey, isso vai salvar este arquivo.
just calling it Querrey it's going to save this file.
Talvez essa seja a abordagem que vamos tomar em algum momento do
Close it and then we will also do a little bit of refactor inside of song create as well.
Feche-o e ento tambm faremos um pouco de refator dentro da msica criar.
So inside of song create we will import queery from up one directory.
Ento, dentro da msica, criaremos que iremos de um nico diretrio.
So dot dot slash Aquarius batch songs.
Ento, ponto ponto slash Aquarius lote msicas.
Now the last thing to do is inform the fecche queries array.
Agora, a ltima coisa a fazer  informar a matriz de consultas da fecche.
We're going to say Querrey is queery.
Vamos dizer que Querrey  estranho.
So the objects that we pass in here take two properties the query property and a variable's property.
Ento, os objetos que passamos aqui levam duas propriedades a propriedade de consulta e a propriedade de uma varivel.
So variables right here is the exact same thing that we were doing previously down inside the mutation
fazendo anteriormente dentro da mutao, tem muitas variveis aqui literalmente, uma linha acima do que estamos fazendo agora.
has many variables right here literally a line above what we're doing right now.
Ento, as variveis aqui so exatamente a mesma coisa que estvamos
It is the exact same purpose.
exatamente o mesmo propsito.
So if this query that we are executing right here had some number of variables that it needed to run
Ento, se esta consulta que estamos executando aqui tivesse algum nmero de variveis que precisava
we could pass them in directly right here as well.
executar, poderamos tambm passar diretamente aqui.
But in this case our fetch songs query does not have any variables associated with it.
Mas, neste caso, nossa busca de msicas de busca no possui nenhuma varivel associada.
So we don't need to pass in any variables the query itself needs to be assigned to the query property.
Portanto, no precisamos passar em nenhuma varivel, a prpria consulta precisa ser atribuda  propriedade da consulta.
And in this case this is why it's kind of nice to call the import just query because we can use a little
E neste caso, por isso,  muito bom chamar a importao apenas de consulta porque
bit of E-6 to shorten this up because the key and the value are identical.
podemos usar um pouco de E-6 para diminuir isso porque a chave e o valor so idnticos.
We can condense this down to just the query like so.
Podemos condensar isso apenas para a consulta.
So now our order of operations is that when we issue the mutation.
Ento, agora nossa ordem de operaes  aquela quando emitimos a mutao.
The mutation is going to run.
A mutao vai correr.
We're going to immediately attempt to re fetch the fecche songs query and then our user is going to
Vamos tentar imediatamente recuperar a consulta de msicas fecche e, em seguida, nosso usurio
be forcibly redirected over to the route of our application.
ser redirecionado  fora para a rota de nossa aplicao.
Now the last thing you might be curious about is whether or not our query is going to be attempted to
Agora, a ltima coisa sobre a qual voc pode estar curioso  se a nossa consulta ser ou
be fetched twice.
no tentada ser buscada duas vezes.
So note that we're saying OK after mutation runs we're going to rerun this query right here.
Ento, note que estamos dizendo OK depois que as corridas de mutao vamos executar novamente esta consulta.
But we've also established that when our component shows up on the screen it does run the query that
Mas tambm estabelecemos que quando nosso componente aparece na tela, ele executa a consulta que est
is attached to it.
anexada a ele.
So the song list will attempt to fetch the list of songs using that same query as well.
Portanto, a lista de msicas tentar buscar a lista de msicas usando essa mesma consulta tambm.
It would obviously not be ideal to run the same query in parallel.
Obviamente, no seria ideal executar a mesma consulta em paralelo.
It would be just total waste of resources.
Seria apenas um desperdcio total de recursos.
Fortunately graph Q L or I should say Apollo correctly identifies that it is already running this query
Felizmente, o grfico Q L ou devo dizer que o Apollo identifica corretamente que ele j est executando essa
and so it will not attempt to issue the same exact query twice in a row which is exactly what we would
consulta e, portanto, no tentar emitir a mesma consulta exata duas vezes seguidas, o que
hope to have happen.
exatamente o que esperamos que acontecesse.
Okay I think we're about ready for a little bit of test here so I'm going to open up.
Ok, acho que estamos prontos para um pouco de teste aqui, ento vou abrir.
Let's first open up our Turnell and just make sure that we don't have any typos or anything like that
Vamos primeiro abrir nosso Turnell e ter certeza de que no temos erros de digitao ou algo
in here.
assim naqui.
So everything in here looks good for me.
Ento, tudo aqui parece ser bom para mim.
I'll then go back to my application all refresh the page.
Depois, voltarei ao meu aplicativo e atualizarei a pgina.
You'll notice that the query ran successfully on on my network tab of my Croman Specter right now and
Voc notar que a consulta foi executada com sucesso na minha guia de rede do Croman
it looks like we issued one request to the graph Q L back and I will then go and create a new song and
Spectre agora e parece que emitimos uma solicitao ao grfico QL de volta e ento irei
we'll give this one the title of in lab rock whatever.
e criei uma nova msica e ns daremos essa O ttulo de lab rock, seja o que for.
We'll send it off.
Ns o enviaremos.
We immediately see the new song appear on the screen which is fantastic.
Ns imediatamente vemos a nova msica aparecer na tela, que  fantstica.
And you'll also notice that we only issued two requests to our graphics Well backend which is the absolute
E voc tambm notar que ns apenas emitimos dois pedidos para nossos grficos, o que  o
minimum for making this operation work the way we expect.
mnimo absoluto para fazer esta operao funcionar da maneira que esperamos.
The first request direct here was the one that we initially made when we loaded up our application so
O primeiro pedido direto aqui foi o que inicialmente fizemos quando carregamos nosso aplicativo,
it fetched a list of songs as it existed before we added the in lab rock song we then random mutation.
ento buscou uma lista de msicas, como existia antes de adicionar a msica de lab rock, ento mutao aleatria.
So here's the mutation right here.
Ento aqui est a mutao aqui.
We can see the mutation is called add song and then graft.
Podemos ver a mutao  chamada de msica e depois enxertar.
Well I should say again Apollo automatically refreshed or reran the query to get our list of songs.
Bem, devo dizer novamente que o Apollo atualizou ou reinicia automaticamente a consulta para obter nossa lista de msicas.
And in here we can easily see that we got the response of in lab rock and most importantly the query
E aqui podemos ver facilmente que obtivemos a resposta no lab rock e, o mais importante, a consulta
was only issued to our back and exactly one time.
foi emitida somente para nossas costas e exatamente uma vez.
OK.
EST BEM.
So that's pretty much it with handling lists and refurbishing lists after we've modified them.
Ento, isso  muito bom com listas de manipulao e listas de remodelao depois que as modificamos.
Again the reminder here is that we need to make sure that whenever we insert a new record to a list
Mais uma vez, o lembrete  que precisamos ter certeza de que, sempre que inserimos um
of data we might have to refence the query that is associated with Otherwise.
novo registro em uma lista de dados, possamos ter que recomear a consulta associada ao contrrio.
Otherwise Paulo is going to decide inside and fetch that query I don't have to do any more work.
Caso contrrio, Paulo vai decidir dentro e buscar essa consulta, eu no tenho que fazer mais trabalho.
OK let's go ahead and continue in the next section.
OK, vamos continuar e continuar na prxima seo.